---
title: 我回来了
date: 2020-12-03 12:50:42
author: Coyote-z
tags:
categories:
  - 日记
---

时隔3、4个月，我又回来了！！

<!-- more -->

为什么想起来还有博客这回事呢？因为最近网站建设与网页设计大作业正在进行中...我打算做一个以音乐为主题的网站，可以说时间紧迫吧！突然想到了我曾经有一个博客，虽然毫无参考价值，甚至现在都不知道如何把这个博客完全变成我自己的。但是偶尔写写文章，也挺不错的。

12月开头两天，似乎都荒废掉了，什么都没有做。不知道我最近在干什么，是不是在学习？还是把时间都用在无聊地和室友聊天上面，总之时间不知道都去哪了。可能像现在这样写写日记，也是毫无意义的行为吧。明明更喜欢和自己交流，明明更喜欢看到自己进步、获取更多的知识，但是却总是放纵自己，总会去纠结一些无聊的小事。

回到主题，我想做一个关于古典音乐的网站，原本打算自己写css代码，自己造轮子，但是发现太浪费时间，而且做出的效果非常难看，很多地方都要自己上网查应该怎么样得到自己喜欢的样式。最后还是用了bootstrap，这个简洁的框架，我的博客也是bootstrap这个主题的。 ~~说实话不太好看，但是在下就是喜欢简洁。~~

## 关于古典音乐这个网站

前面也说了，这是网站建设与网页设计的大作业的主题。

### 想法的起源

最初想到古典音乐这个主题，还是在刚刚学习前端的时候，那时就有这个想法，信协培训最后的作业，我就想做这个，但是，终究是败给了懒惰。所以现在有了更多的知识，就要继续完成这个任务。

......

然而，这个网站有什么样的功能？

### 网站的功能

题外话，现在已经下午一点了，我觉得花点时间厘清自己跳跃的想法不是在浪费我宝贵的时间。

最初的想法是把我从上学期音乐鉴赏的课程中学到的东西搬运进来，从巴赫的时代做到德彪西印象派音乐时期，在每一段的介绍里面插入古典音乐，主题色大概是橙色、黑色、金色这样的。

对！就是这样一个按时间轴线开始的西方古典音乐之旅。 ~~似乎很无趣..~~

但是这样的网站是老师想要我们做的吗？

**显然不是！！**

从他提到连数据库开始，到自己动手写注册页面时，感觉似乎不太对。又打算加一个论坛，这样登录注册页面就是可以用的。 ~~不能白写啊！~~ 还要有后台管理系统，管理员可以看到论坛上所有人的信息，论坛总是要有人来运营的，不可能总之在数据库里面修改信息。所以要连接数据库，用户注册信息都存放在数据库中，用户可以修改个人信息；发表的言论也要进数据库，做成动态页面，读取数据库中的讨论留言；管理员可以删除违规言论和违规的账户。

实际上这些东西我已经觉得很麻烦了，尤其是动态页面，这是我现在还做不到的东西。

还寄希望于老师上课讲这些东西，哪怕是提一点点，我也可以顺藤摸瓜学下去...

后来看到了学长学姐们的优秀大作业，虽然不太全面，更多的还是表面上的静态网页，但是它需要连数据库，需要和用户交互。

现在，我的想法还是做一个关于古典音乐的网站，那一段音乐之旅只是其中一个很小很小的部分，主要是要**销售音乐会门票、视频课程、乐器乐谱**这样的网站，这些我需要的数据暂时还不知道该从哪里获得，能够动态地修改我的网站的方法我也暂时不知道，大概是要学习php和MySQL吧！总觉得我想得太远，以至于能力跟不上我的思维。就算知道这样做更好，但是要花费的时间让我望而却步。

### 网站的模块

现在想到的是这六个部分。

首页，刚刚提到的产品页，加上音乐之旅（史话？名字还没想好。），论坛（或者是留言板，总之是一个答疑解惑的地方。），关于本站，右边会有一个注册/登录。

* 首页：banner，现在用的是一个carousel（说来丢人，不知道它中文叫什么。）。然后是三个（可能是四个）产品的介绍。nav和footer都是用的另一个html来写，直接用asp引用就可以避免重复写相同的代码。

* 音乐之旅：让我想想...左边会有导航栏这样的东西，有音乐会视频、音频、还有之前提到的史话。这些都是免费的。

* 产品页：音乐会门票，视频课程，乐器，乐谱。这些大概是第三个栏目，毕竟不能把购买页面放在太前面。 ~~目的明确~~

* 论坛：大概就是问答的形式，类似知乎？？

* 关于

好吧！这些只是用户界面。

还有管理员的控制面板。

* 管理员控制面板需要有什么功能？？我也不知道。这个先暂时搁置吧。

## 离开网站这个话题

为什么我的个人日记要写这种东西？又是网站......

写点个人想法吧！

最近可以说是时间紧任务重。

* 英语四级考试在12月12日，可以说是裸考吧，不慌是不可能的，我的英语水平已经严重退步了。

* 还有英语作业，批改网、u校园、交互英语，三座大山快把我压垮了。这是拖欠了一个学期的英语作业，终于要开始一步一步地做了，今天上午完成了批改网的一篇作文，还有一篇作文。u校园还有三、四个单元的作业，目前...我只做了第一单元的text A的作业，并且翻译还没做。交互，好像做了三个单元了，还有五个单元，最近正在毛概课上刷交互...一星期能完成两个单元。

* 网站建设与网页设计的大作业，上面提到了，不知道工作量有多大，总之正在一点一点完成。

* 数据结构的复习和课程设计，这个东西不知道怎么说，如果之前的时间没有荒废，而是每天课后都及时复习的话，大概不会觉得这是一座大山。自觉C语言基础扎实，看书也能沉下心看进去，这个反倒不太担心。至于课程设计，晚上加加班，总是能做完的。

* 概率论上周已经解决了，知识点自觉已完全掌握，应对考试应该不成问题，但要说扩展知识，考试考得灵活一些，怕是有些难应对。

* 财务管理，这门课计算很烦，记忆的东西也很多。啊~这周又有作业了。

* 管理信息系统，水课？？明白老师讲的东西有什么作用的话，应该能理解，但是记不住啊！！

* 关于公选课，高级office和信息检索即将结课，这意味着我又双叒叕要写作业了。现在的任务是做ppt和六篇检索报告，和专业课作业相比，这些倒算不上什么难搞的东西了。

又在说学习....

## 离开学习的话题

对了！1月7日考完试，我打算买9日的票回家，回家打算干什么呢？

**学习！**

把数据结构的书带回家，应该说把双十一买的书带回家好好钻研，学习计算机基础知识，还有英语。

要去父亲的厂里学习，学习企业的业务流程。

还有锻炼身体，已经逐渐能感觉到身体出现的异常，可能是经常晚睡早起、暴饮暴食导致的吧，可能还有别的我知道的或是不知道的原因......总之现在身体算不上健康，有点担心，万一真的出什么大问题，我的未来怎么办？

心理咨询仍在进行中，已经4次了，这几次好像对我的帮助不是那么大，但是也能隐隐感觉到咨询在改变我自己。就像老师说的，现在的我比以前更有`力量`，她所说的`力量`应该就是我内心更加强大了吧！现在不会因为谁谁谁不和我说话而感到难过伤心，甚至影响到自己的生活；不会因为没有朋友在身旁而感到失落，逐渐习惯了一个人做想做的事；也知道现在的自己想要的是什么，能够在没有人监督的时候认真学习；就算有些事不想去做，很害怕办不好，也会强迫自己去完成任务，不怕尴尬；能够正常与人交流了，虽然我不想这样。

**这是我的变化吗？**

不过我更想自己一个人生活，如果我能够忍受那无止境的孤单，或者我可以找一个合适的人和我一起享受那种与世隔绝的生活，沉浸在自己的世界中。正如`百年孤独`中我最喜欢的那段情节，奥雷里亚诺·巴比伦和阿玛兰妲·乌尔苏拉两个人一样，陷入疯狂的爱情，家中的一切被蚂蚁吞噬殆尽却浑然不觉。还有`失乐园`里面他们在最有激情的时候选择殉情，这样就不会体会到婚姻的苦涩了。

大概这是我想要的生活吧！

但这一切都是妄想。

早就知道这是不可能实现的，现在不可能，今后也不可能，但时常会想，这一切如果是真的该多好。能够和我最爱的人一辈子在一起，而且和那个人在一起永远都能感到惊喜，不会厌倦。

>说好的一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子。

高二的时候我以为我得到了。

但却发现只不过是把友情错认为爱情的一场闹剧。

如同她的信任一样，永远无法得到。

在纸上一遍一遍书写着promise forever，那是我得不到的承诺，就算是信誓旦旦给出承诺，也会轻而易举的打碎，最后是我一个人承受承诺破碎的后果。

就算是现在，也会因那点点余烬而感到温暖，甚至不断回味那种幸福的感觉。

大概是因为那时候太幸福，之后才会经历那最黑暗的时光吧！

希望接下来的几次咨询能够彻底治愈我。虽然感觉咨询师好像不是在把我往积极的方向引导，但确实让我感觉到我充满了不惧孤单的力量。

又写了好多好多......个人日记感觉不太适合放在博客上由人阅览，但只要网址不告诉别人，这不就是我自己的私人日记本吗？

寒假会有我的学习和读书笔记。哈哈，期待一下后续的更新吧！
